Для вывода информации на консоль используется методы **print()**, **println()** объекта **System.out**. При этом метод *print()*, оставляет курсор на той же строке, а метод *println()* после вывода переводит курсор на новую строку. 
Аргумент этих методов должна быть **строка**. Эта строка формируется как результат *конкатенации*(соединения) строк, строки и числа, строки и значения переменной. При этом перед выполнением конкатенации число преобразуется в строку, и затем просто объединяются две строки.
```Java
System.out.println("i = " + 12); //выводит i = 12
```
Если операция '**+**' применяется к двум числам, то сначала выполняется сложение этих чисел, результат которого уже затем преобразуется в строку.
Метод **printf()** позволяет форматировать вывод с помощью управляющей строки, которая содержит %d, %f и др.
Полный список представления аргумента:
- %s - строковое
- %b - булево
- %c - символьное
- %d - десятичное
- %o - восьмеричное
- %x - шестнадцатеричное
- %f -десятичное с плав. точкой
- %e - экспоненциальное
- %g - выбирает более короткий из: %e, %f
- %a - шестнадцатеричное с плав. точкой
- %t - время и дата
- %n - вставка символа новой строки
- %h - хэш-код
- две % - вставка знака %
Между знаком *%* и *спецификатором форматирования* можно указать **минимальный размер поля**, а также знак '**-**' для выравнивания числа по левому краю. 
Если перед размером указать '**0**', то при выводе число будет дополняться нулями слева. 
Для вещественных числе между знаками можно поставить **точку** и указать количество знаков после запятой.

