
Цикл с предусловием **while** имеет формат:

while (*Условие*){
оператор
}

Пока условие истинно, выполняется оператор (тело цикла). **Условие** - это логическое выражение (типа boolean). Оно не может иметь целочисленный тип, как в **C++**.  Условие выполняется до начала выполнения типа цикла. Поэтому цикл может вообще не выполнится ни разу, если условие изначально было ложным.

----
Цикл **for** предназначен для выполнения цикла с известным числом повторений. Имеет формат:
*for*(инициализация; условие; модификация) оператор;

**Инициализация** - это оператор (или несколько через запятую), которые выполняются один раз до начала цикла.
**Условие** - логическое выражение типа boolean.
Цикл выполняется до тех пор, пока условие повторения не станет ложным. 
**Модификатор** - это оператор (группа), которые выполняются на каждом шаге после тела цикла перед переходом к проверке условия повторения.

----
Цикл с постусловием **do-while**. Этот цикл выполняется хотя бы один раз. После выполнения проверяется условие и если оно истинно, то цикл повторяется ещё раз.

---
Цикл в стиле fore each
```Java
double b[]={3.5,6.3,8.4}; //объявлен массив b из трех элементов типа double
for(double x:b){ //для элемента типа double (назовем его x) из массива b
	System.out.print(x+" "); //вывести этот элемент на консоль
}
```
Ограничением этой формы цикла является тот факт, что *элементы массива или коллекции перебираются строго последовательно*. Например, нельзя пройти только по элементам с нечетными индексами, либо от конца массива к началу.

Кроме того, в цикле **for each** элементы массива доступны “*только для чтения*”, т.е. их нельзя изменить (поскольку итерационная переменная является копией элемента).